ویده پنجا کارشناس مهمان ما به شبکه های سراسری معرخی کردیم که اینا حضور پیدا کردن
خیلی هم حضور
و آرزم به حضورتون برای مراکز استانی صدا هم خب شبکه های سراسری به کنار برای مراکز استانی صدا هم پنجا عنوان برنامه تولید شده
فضا گذشته از اون هفتاد برنامه پنجا عنوان برنامه ترایی تولید و ارسال شده که این فضا رو ایجاد کرده که این ایام و این هفته حقیقتن ایران جان خوزستان ایران باشه
شما الان فراوانی حضور خوزستان رو در شبکه های سراسری
داریم میبینیم
خوش خواهیش میکنم
شاید در شبکه های سراسری صدا سیما خبر و حتی فضا مجادی دارین میبینید
و این اتفاق خوب و مبارک
از اشکا افتاده که
به نظرم باید وفاق
و یک همدلی
قطعا همینطوره
همچنین توی قلبمون خوزستان جا داشت
الان پررنگتر شده
و خب آشنا میشم مردم نقاط
مختلف ایران با این خطه
دوستاشتری و خدا رو شد میکنیم
که ما هم امروز اقدمت شما هستیم
آقا آبادان
و آرزوی موفقیت داریم برای شما
خدا قوت جانانه
با این اناوینی که شما نام بردین
و تعداد آثاری که
ساخته شده و پخش شده
و مردم هم اشاله لذتشو بردن
انشاءالله
من یه استفاده هم بکنم
توی فرصت تشکر بکنم
از مدیر قول محترم مرکزی
و آقای رزایی
و از برابشه های خوب درجه یک
نجیب شریف و پاکاره
رادیو آبادان که حقیقتا
این یک ماه گذشته
کاری کردن کارستان
و این خاکریت
رسانهی رو
خیلی خوب مراقبت کردن
خیلی خوب محافظت کردن
و حقیقتا باعث سرولندی ما شدن
شما میدونید که آبادان
در واقع اران مبدع و مقصد
راهیان نور مبدع و مقصد
شلمشه و دروازه اربعین
هستش
و باعث سرولندی ما شدن
که دست به سینه
و تمام قدر از همکارانم
سلامت باشید
خدا قبض به همه همکاران مرکز آبادان
مابند همین طوله
رسالتی بر دوش ماست که
این رسالت رو ما بتونیم به نهوه
اصطند انجامش بدیم
ما مدیون خون شهدامون هستیم
مدیون رزمندگانمون هستیم
مدیون همه کسانی هستیم که برای این آب و خاک
جان خودشون رو تقدیم کردن
و الان اگر ما کاری رو انجام میدیم
واقعا کوچک هست
و انجام وزیفه هست
و امیدواریم که بتونیم
گامی کوچک در این راستا برداریم
که حافظ
خون شهدان عزیزان باشیم
گل باران کردین
از مرکز آبادان
صدا و سیمای مراکز استانها
و شبکه های سر و سری رو
الانی که همیشه
مثل گل خندون باشین
عمرتون مثل گل کتار نباشین
طول عمر با عزت و سلامتی داشت باشین
انشالله که سلامت باشین
در پانه آقا مفرزات هم درست آقابت خیلی باشین
سلامت باشین
ازیز نامت سرور و نور
خاکت هم آسخیز
با ملتی نتی
پرشور و باش و کو
آگاه و سر بلند
افراشده چکو
یک چند با نبر
در سنگر جهاد
یک چند با تلاش
در راه اقتصاد
یک چند با نبر
در سنگر جهاد
یک چند با تلاش
در راه اقتصاد
در این هماسه ها
دستم به دست تو
همراه و همدلین
در بیکران تو
سبز و سپید و سخ
در آج اقتصاد
با یک حضور نو
پویام و سرفراز
سبز و سپید و سخ
در آج اقتصاد
با یک حضور نو
بویام و سرفراز
ایران پرتوان
در آج اقتدار
ایران جاودان
ایران مندگار
حقیقتا که آبودانی ها
ایران ماندگار
خودتون بهتر میدونید که همیشه زبانزد خواسته ها هم بودن
ما همیشه توی خیلی از شرایط مختلف توی مملکت خودمون
یا ریرسان بودیم که مگرسان بودیم
چه تو زرزله چه تو سیل
چه هر جای دیگه همیشه پای انقلاب و پای نظام بودیم
تمام راپیمایی ها آودانی ها همیشه بودن
چه زمان جنگ چه همیه الان
و این که همیشه پای رهبر و انقلابشون همیشه بایستادن
و همه اینی میدونن
تو مراه و معرفت هم که ما بقولن هرکی اومده شهرمون
معروفیم به مهمان نوازی
هرکی اومده بقولن اینجا شیرازی بوده اسخانی بوده
از همه جای ایران اومدن همیشه تعریف ما رو کردن
والا ما آودانی ها تو تمام طول زندگیمون
با هرکی رفاقت کردیم
این وفاده های خودمون رو بهشون ثابت کردیم
اما که برایشون میذاریم
با وقتی که برایشون میذاریم
خیلی وقت ها شده مثلا ما
یه نفره دیدم یه آدرس ازم خواسته
به خودم گفتم ما باید حتما اینه ببرم
به اون آدرس برسونمش
که بگم آقا ما آودانی ها ایطوری هستیم
ما شناسنامه مونو ایطوری رو میکنیم برایشون
ما برگ برنده مونو ایطوری رو میکنیم برای یکی که
قریب باشه تو شهرمون
ما آبادانی ها خسلتمون اینه
آبادانی ها بسیار خونگرم، مهربون، وفادار هستن
و در براهای مختلف زندگی خودشونو ثابت کردن
وفاداری به خاکشون، به میهنشون، وطنشون
وفاداری به خانوادشون، دوستانشون، همشهریانشون
ثابت کردن برای خیلی که واقعا آدم های وفاداری هستن
نه فقط آبادانی ها
ما این خسلت رو در کلیه آدم های جنوبی شاهدیم
شاهدیم
خب معروفیم به وفاداری
ما هر جا خدا میرام و مثلا یه سفر میرام یه شهر دیگه
تا به ما میگن بچه کجایی از کجا آمدیم
میگم آبادان همه میگن به به
آبادان مردمونش خونگرمن
مردمونش وفادارن
واقعا این برای همه ثابت شدن
حتی تو زمان جنگم
و شهرمون وفاداریشونو ثابت کردم به شهر و دیارشون
ما همیشه وفاداریم
به ایران، به کشورمون وفاداریم
اصلا کلن جنوب
وقتی اسم جنوبو شما میادین
کنار اسم جنوب چی میاد؟
چی کلمه هایی میاد کنارش؟
همین مهمون نوازی، همین وفاداری، همین مهرانیشون
شما فکر کن یه اتفاقی بیفته
یه حادثهی پیش بیاد
یعنی این خون جوش میخوره
برای این که به کشورشون کمک کنن
برای این که به هم نوعشون کمک کنن
به هم شهریاشون خدمت رسانی کنن
اگه کسی قرار باشه تو ایران
از وفاداری صبر کنه
و بخواد یه وفاداری رو تعریف کنه
و بخواد وفاداری رو یاد بگیره
باید با یه آبادانی زندگی بکنه
اگه از زندگی کرد
مطمئن باشین وفاداری رو یاد میگیره
مثلا
خودم و دیگه بگفتیم زندگی دارم میکنم دیگه
با زن و بچه هم زندگی میکنم
و دارم همینم داخل همشهری های خودم میبینم
چجوری بسه مثال بزنم
مثلا توی شهر
نگاه میکنید
دیگه شهرهای دیگه
یه رو پسخ خاله شیرین بینید
شاید سرسلی باشه سلامه لکنه خدافزه کنه بره
ولی ماها نه
تا نبینیمش تا ببینیمش بشکیدیم
بیا اینجا آقا چطوره نمت چطوره فلان چطوره
را احوال پرسی باشن کنیم
تا اوضاع احوالش را نپرسیم
بلشن بکنیم
یک مثال باید بشیم
من نمیدونم زمان خیلی پوتا
فن زدیم
ما از دوستانمون در رادیو معارف خداحافظی
میکنیم شنوانده هایی که
مثل هر صبح همراه ما بودن
مهربان باشیم
فکر میکنم اسم خیلی قشنگیه
نظرتون چیه داره بودش؟
اگر مهربان باشیم قصد اندونیا
جای بهتری خواهد بود برای زندگی
با همین جمله زیبایی شما خداحافظی میکنیم
مهربان باشیم
با هم بهتر هست
مهربانی شیوه یه خیلی غم درست
آفتام مرفق در جان ماست
مهربانی در کفه ایمان ماست
تا دل بارو شمه از یاد خداست
جان ما میراست داره آنیاست
اشکوری تازه در جان ریخته
جای در دارام در مان ریخته
تا گذشت و مهربانی کار ماست
نام ایران
زنده از گیزان ما
مهربانی شیرم نانخلی متشکرم به دلیل همراهی گرم و سمیمانتون
با شبکه رادیه یه مغارف
و همچنان با افتخار
مجبور برنامه بخش اول رو
در پنج شمبه هشتومه خورداد ماه 1404
که مسادف هست
با دوم زلحجه 1446
تقدیم شما عزیزان میکنیم
تا لحظاتی دیگر
همراه میشیم با برنامه یه گنج سعادت
این برنامه رو با موضوع
اخلاق توحیدی ادامه میدیم
و نکاتی ارزشمند
از زبان استاد محمد حادی فلاح در این برنامه
خواهیم شنید
رأس ساعت 8 صبح
استدیوی پخش خبر رادیو میریم
و خبرهای سراسری رو تقدیم شما
عزیزان میکنیم
8 و 30 دقیقه
برمیگردیم خدمتون
و خیابان فرهنگ رو تقدیم شما
خوبان خواهیم کرد
موضوع این برنامه حقوق شهروندی
و زمانش هم حدودن
15 دقیقه خواهد بود
و در ادامه
پرسمان انقلاب در ساعت
8 و 45 دقیقه
تقدیم شما عزیزان
خواهد شد
بعد از اون آیا میدانستید رو خواهید شنید
و مستند ناماشنانی رادیو معارف
به نام پنجره
در ساعت 9 و 20 دقیقه
پیشکش شما عزیزان خواهد شد
9 و 40 دقیقه
برنامه تشرف رو
مرور خواهیم کرد
اجازه بدید ادامه برنامه ها رو
در فرصتهای
بعدی که خدمت شما عزیزان میرسم
حضورتون اعلام کنم
اما همکتون
تبقی قرارمون برنامه
گنج سعادت آماده پخش
هست حدودن 18 دقیقه
همراهی بفرمایید
ای که شدی
طالب اسرار هم
بشنا و بشناس
اشاره
اشاره بشناس
و استادفالله به این گونه هست
که ابتدا موضوع رو برای ما تعریف میکنن
عنوان رو برای ما تعریف میکنن
شاهد مثالهای هر روی
در مرتبه بعد بیان میکنن
نمونهای قرآنی و نمونهای روی
رو برای ما بیان میکنن
بعد از اون آسیبها و ویژگیهای اون رو میشپنن
خصوصیتها و برکاتش رو برای ما بیان میکنن
اگر آسیبی در لاحش باشه
اونها رو برای ما بیان میکنن
و انشالله در نهایت هم راهکارهای کسب اون و اگر غزیلهی باشه راهکارهایی رو هم برای دفعه او در اختیار ما قرار میدن
موضوع توازو موضوعی هستش که چند برنامهی هلان در خصوص خود توازو مفهوم توازو و حقیقت توازو
استادالله درن نکاتی رو برای ما بیان میکنه
مهمتن این نکاتی که در دو برنامهی گذشته در خصوص توازو بیان شد این بود که
یکی مفهوم قلبی و باطنی است توازو که نشانی قدرت و معرفت انسانه
از مفاهم تشکیکیه که در رفتار انسان بروز پیدا میکنه وقتی در رفتار انسان بروز پیدا کرد
میشه باید فروتنی لغات مختلف و معانی مختلفی مثل خشوع مثل سجده مثل خضوع در قرآن کریم رو برایش بیان کرده
تمام اعضا و جواره ما چشم ما کلام ما حرکت ما دستهای ما
گوش ما همه اینها هم باید احل توازو باشیم و جلوه اصلی توازو
اونجایی که من دارائی دارم یا بعضی اقتی که تصور میکنم صاحب یک دارائی هستم
حاجه فلا سلامت میکنم خودتون
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده سلام عرض میکنم در خدمتون است
حاجه در خصوص حقیقت توازو ظاهرن چند نکته ای مونده بود
هر ثبت که به نظر من توازو و افتادگی یه چشمندازیه که آدم ها ذاتن طالبشن
حتی اونایی که در یک اشتباهی سراغ تکبر میرن و دنبال یک جای بلند دین
و دنبال برتریجوی و خودبرتربینی هستن باز از همون جایی که هستن دنبال این هستن که به توازو نگاه کن
درسته
اصلا اینجوری ارس کنم توازو یک چشمنداز برای همه انسان ها به حساب میرن
توازو و افتادگی ذاتن برای آدم ها جنبایت ها وکی جذابه
بله
جذابیت داره و باعث آرامششونه
آدم هایی که میرن کو و جنگل بالا منشینن
معمولا همیشه دنبال این هستن که یه جایی بشینن که چشمندازی داشته باشه
بیشتر کیف کنن
آره یه چشمندازی داشته باشه
درسته
اینا معمولا بالای زمین های افتاده خونه میسازن
و زمین های افتاده رو به عنوان چشمنداز خودشون انتخاب میکنن و دوست دارن
از این مقدمه استفاده میکنم و حرز میکنم حقیقتن توازو و آدم های متوازه
چشمنداز آدم های متکبر به حساب میان
با این که دفتن سراغ تکبر
جذابیتی که توازو و فروتنی براشون داره
ناخاسته اینا رو به کنش میندست
درسته
دعواشون با آدم های متکبر نیست
آدم های متکبر
اگر هم بخوان دعواشون بیفتن باز میان سراغ
آدم های متوازه
بس که این توجهشون اینور بیشتره تا به خودشون
چیزی ندارن که بخوان با خودشون دهگیشن
میشه حرز میکنم دارم این استفاده میکنم
انقدر اینور ذهنشون رو جلب کرده
بحانه میکنن میخوان دعواشون بیفتن به آدم های متوازه و خصوصیت توازو
میخوانم تعریف کنن چشمنداز داشته باشه
حقیقت مال اینه جنوبتر مال اینه که ذاتن
ذاتن فطرتن مشتاق توازه
آره دیگه انسان ذاتن طالب فضائبه دیگه
تو مرتبه نفسه که مبتلاست و
تمایولات به رضایل اخلاقی و رضالتهای اخلاقی داره
و الا اگر سراغ فطرتش بری
میلش به فضائل از جمعه همین
توازون
تکران میکنم حقیقتن توازو و آدم های متوازه
چشمنداز